
1 前置准备
2 结合skedo提升自己
3 skedo架构设计讲解
4 skedo的设计和架构
5 @skedo的源码环境和启动


源代码
  1 版本
    获取代码使用主分支
    提交代码fork或者建立feature-{feature-name}分支
    除了第一版:发布给大家用会有 release note

contributor 悬赏任务
  认真整理需求文档，然后领取任务
  写技术文档交流实现方案
  完成后验收通过，合格后合并程序
  完成任务

如何提升自己
  1 完成所有赠品课程
    typescript
    react17
    vue3
    nodejs
  2 完成直播课的学习
    独立完成coding在直播课中提问，互动
    尝试复述说的内容(通过技术面试)
  3 每日复练(过coding面试)
    有没有更好的方法纪事

写简历 
-- 技能介绍
  技能介绍可以增加一些特别的项目
    immutable
    函数式
    nodejs开发脚手架
    react17/vue3/rollup

-- 打造人设、亮点
  前端组件库、脚手架、平台搭建、serverless ... 等方向的工程实践
  热爱技术、喜欢阅读源代码(读过react、vue、redux、。。。)
  有完整的前端监控体系的实战经验
    必须: 在自己公司尝试课程的内容


晋升/长期发展
  1 1-2年内在工作中使用若干skedo课程涉及的新技术
  2 申请团队做若干次技术分享









