
Skedo的架构设计
Skedo = sketch and just do it 
一个前端系统的可视化开发工具

- skedo解决什么痛点
  设计一个产品，先要找到用户的痛点。有哪些用户?
  
  [对于产品设计师]，市场上已有的可视化原型、设计系统，比如:
    Sketch 
    磨刀
    Axure
    ...
  - 最大的一个痛点是设计的产品还需要前端工程师转化成最终的产品。
  - 思考gap在哪里?
    标准不同(比如sketch的组件并不是W3C标准)
    布局方式不同(不支持flex，或者说没有可视化的语言描述flex)

  [对前端工程师而言],可视化页面 + 第代码制作有什么痛点呢？
    容器类组件支持差(比如tab页、卡片列表等)
    元编程能力差(通俗讲，多数平台本质上还是制作静态页面)
    组件的组合、列表、通信等能力差
- 有哪些用户
  前端
  大前端(服务端)
  产品/设计师

- 思考
  1 一张千人千面的页面，如何搭建+低代码实现呢?
    一部分组件不是搭建渲染的，而是通过轻代码操作元数据渲染的
  2 对大前端工程师有什么痛点呢？
    哪怕一个很小的功能都需要上线一个服务。fas -> 函数即服务

- 产品的定位
  什么是产品定位
    产品在用户心目中的形象和地位。
  想打造什么形象和地位呢?
    对UI设计师: 设计完可以直接拿给前端去用的一个可视化设计平台。
    对前端工程师: 没有束缚，能力和用代码开发网页区别不大，但是更方便。
- 遵循标准
  可视化支持dom结构，盒模型和flex。统一设计师和前端工程师的思考方式。











